## Лабораторная работа № 3

[обратно на отчетик](https://github.com/avolidaga/ITMO/tree/main/1-course/Programming) 

//Еще скажу такой момент, что отчеты разделены на 3 и 4 лабу, так что можно глянуть

Программа должна удовлетворять следующим требованиям:
1.	Доработанная модель должна соответствовать принципам SOLID.
2.	Программа должна содержать как минимум два интерфейса и один абстрактный класс (номенклатура должна быть согласована с преподавателем).
3.	В разработанных классах должны быть переопределены методы equals(), toString() и hashCode().
4.	Программа должна содержать как минимум один перечисляемый тип (enum).


Описание объектной модели: 
Наконец Гусля сказал: Все, смеясь, и толкаясь, и наступая друг другу в  темноте  на  пятки, стали выбираться из комнаты. Знайка нарочно не  зажег  электричество,  так как ему стыдно было глядеть коротышкам в глаза. Как только все  разошлись, он с размаху бросился на кровать,  зарылся  лицом  в  подушку  и  обхватил голову руками.


## Лабораторная работа № 4
[обратно на отчетик](https://github.com/avolidaga/ITMO/tree/main/1-course/Programming)

Программа должна удовлетворять следующим требованиям:
1.	В программе должны быть реализованы 2 собственных класса исключений (checked и unchecked), а также обработка исключений этих классов.
2.	В программу необходимо добавить использование локальных, анонимных и вложенных классов (static и non-static).


Описание объектной модели: 
Вы не сердитесь,  братцы,  тут  просто  какая-то  ошибка  вышла,  - оправдывался Знайка. - Вчера камень светился, вот даю вам честное слово!
- Ну, ты не горюй,  чего  там!  Завтра  мы  снова  придем,  -  сказал Шпунтик.
- Конечно, придем: здесь и светло, и  тепло,  и  мухи  не  кусают,  - подхватил кто-то.
Все, смеясь, и толкаясь, и наступая друг другу в  темноте  на  пятки, стали выбираться из комнаты. Знайка нарочно не  зажег  электричество,  так как ему стыдно было глядеть коротышкам в глаза. Как только все  разошлись, он с размаху бросился на кровать,  зарылся  лицом  в  подушку  и  обхватил голову руками.
- Так мне, дураку, и надо! - бормотал он в отчаянии. - Не мог держать язык за зубами - теперь расплачивайся! Мало того, что в  Солнечном  городе опозорился, теперь и здесь все будут смеяться!..
Ночью он, однако ж, проснулся и, взглянув случайно на стол, обнаружил, что камень светится. Камень светился чистым голубым светом. 
